[음악: 드라마
'하늘에서 내리는 일억개의 별' OST]
(수녀) 누구야?
(무영) 잘 보이고 싶은 사람
나 우리 오빠 친동생 아니야
죽을 때까지 아무한테도
말 못 할 줄 알았거든
(무영) 너랑 자고 싶어
(진국) 자살이 아니야
절벽에서 추락한 것도 아니야
애당초
도주 같은 건 없었으니까
내가 쐈어, 총으로
(소정) 유 과장
(진국) 어?
왜, 뭐?
어떻게 살았냐
속에다 그런 걸 쌓아두고 25년을
(소정) 어떻게 살았냐고 그 긴 세월을
진강이가 있었잖아
진강이가 있었잖아, 나한테
하하하하
그래 유 과장한테는 진강이가 있었지
(소정) 이야, 참
사람 인연 참 신기해
그때 병원에서
그 아이 잃어버리지만 않았어도
진강이가 유 과장 집에 올 리는
없었을 거잖아
(진국) 그렇지
처음엔 엄마랑 진이를 어떻게, 어떻게
설득을 해서 애를 데리고는 왔는데
애가 곁을 안 줘 응?
말도 안 하고 웃지도 않고
솔직히 엄두가 안 나는 거야
잘하는 짓인지 덜컥 겁도 나고
근데 어느 날 자다가 깼는데
이놈이 하하, 이놈이
내 손가락을 잡고 있는 거야
너무 작고, 예쁘고 가여운 놈이
내 손을 꼭 쥐고 있는데
그게 또 그렇게 마음이 그렇대, 어?
하하
(무영) 안 자?
(진강) 응
잠이 안 와
잘 시간도 별로 없는데
(무영) 아...
근데 어떻게 안 거야?
아저씨가 친오빠가 아니라는 거
음
중학교 2학년 때
학교에서 무슨 장학금을 준다고
서류들을 떼오라고 했는데
근데 거기에 출생신고일이 적혀 있었어
94년 5월 며칠인가? 그랬는데
이상하잖아 태어난 건 90년 4월인데
출생신고가 94년인 게
그래서 오빠 오면 물어봐야지, 했는데
오빠가 그날 당직이었거든
그래서 밤새 생각하다가
깨달았지
아
그런 거구나
그렇게 된 거구나
근데 그전에도 이상한 게 너무 많았으니까
어쩌면 더는 모르고
지나가기 어려웠을 것 같아
충격받았겠다
사춘기 때
받았지
엄청 방황했어
나 혼자 아무도 모르게
엄청나게 질풍노도
아!
재밌는 게
그거 안 날이...
병원 가기 바로 하루 전날이었다?
(진강) 이거 지우려고
병원 예약해 둔 하루 전날
아...
없애려고 했구나?
응
근데
막상 그걸 알고 나니까
왠지 없애면 안 될 것 같은 거야
이걸 지우면
영원히 나를 못 찾을 것 같은...
[음악: 드라마
'하늘에서 내리는 일억개의 별' OST]
이상해
네 기억을 찾으려 여기 온 건데...
왠지 나를 찾아가는 기분이야
허!
내가 되게 되게 귀여운 거 보여줄까?
되게 되게 귀여운 거?
응
(진강) 아아, 아깝다
진짜 진짜 귀여운 거였는데
배터리가 나갔다
뭔데? 진짜 진짜 귀여운 게
나
흐흣
너?
응
나 어릴 때
이야
어째 갈 수록 뻔뻔해지냐?
응
엄청 귀엽지?
- (소정) 어, 오셨다
- (남자) 안녕하세요
아, 죄송합니다 초행길이라 길을 헤매서요
(소정) 아니 이렇게 와주신 것만으로도
너무 감사하죠
- (소정) 네, 감사합니다
- (남자) 예
[휴대전화 진동음]
누구지? 음
여보세요?
(황 대표) 아, 늦은 시간에 죄송합니다
안녕하세요, 저 진강 실장 회사 대표
황선화라고 하는데요
(황 대표) 어머, 죄송해요
어머! 이게 여기 있는 줄 모르고
아, 이 시간에 오빠분한테까지...
아, 진강 실장 깬 거 아니죠?
오늘 절에 가야 된다고
어제도 밤새 일했는데
[통화 연결음]
어, 건아 아까 2시 김무영이 조사
언제쯤 끝났는지 궁금해서
(건) 어! 그거 미뤘는데
미뤄?
(건) 네, 아까 1시 다 돼서
지방이라고 전화가 와서
지방?
지방 어... 어디? 거기?
(건) 해산이요
해... 해산?
(건) 새끼, 괘씸한데 뭐 어떡해요
거기까지 잡으러 갈 수도 없고
내일 오후로 미뤘는데, 왜요?
뭔 일 있어요?
아, 아니야, 아니야
그래, 알았다 어, 끊어
[통화 종료음]
왜, 무슨 일인데 그래?
진강이가 해산에 간 것 같아, 김무영이랑
김무영이랑?
해산?
으응...
하아
진짜로 그런 거면 어떡하지
(진강) 늦었다
(무영) 응
(진강) 가, 너도 출근하려면 늦었어
가, 문자 할게
(무영) 가
[도어락 소리]
[문 소리]
(진강) 어! 일어났어?
헉... 나 때문에 깬 거야?
어제 탁 언니랑 데이트는 잘 했어?
오빠
오빠 김밥 인기 짱
우리 대표님이
오빠 김밥 장사해도 되겠다고...
어젯밤에 전화 왔더라, 너희 대표
네가 만든 시안 패널 못 찾겠다고
아...
대표님이?
그랬구나
(진강) 그... 책상에 둔다고 얘기했었는데
미안해, 거짓말해서
흠
사실은 나...
어제 해산에 갔었어
김무영이랑 해산에...
(진국) 길게 할 거 없고
어떻게 할지만 말해
난 분명 안 된다고 했고
너도 다시는 그놈 안 본다고 약속했어
오빠 나...
그 사람 좋아해
너! 어디서 그딴 소리가!
너 지금 제정신이야?
어디서 그딴 놈 좋다는 소리가 나와!
걔를 좋아하는 게 그렇게 나쁜 일이야?
너 지금 그게 말이 돼?
오빠야말로 왜 사람 말은 들어보지도 않고
듣긴 뭘 들어!
(진국) 길 가는 사람 아무나 잡고 물어봐!
엄초롱 같은 착한 애는 다 놔두고!
그딴 놈 좋다는 걸! 누가!
이해해! 어느 놈이 이해하냐고!
다른 사람이 어떻게 생각하든지 상관없어
오빠가 그 사람 싫어하는 것도 알아
(진강) 당장에 이해해달라는 것도 아니야
근데 오빠 이러는 건...
내가 어떤 생각인지 걔가 앞으로
어쩔 생각인지 들어보지도 않고
아니, 오빠야말로 막무가내로 왜 그래?
(진국) 막무가내고 뭐고
안 되는 건 안 되는 거야, 알았어?
대답 안 해?
앉아
앉아!
너 이 자식 진짜!
[진강 울먹이는 소리]
(진강) 오빠 진짜 왜 그래
너 진짜...
너 왜 사춘기 때도
안 하던 짓을 하고 그래, 왜
하...
너 진짜...
오빠 말 안 들을 거야? 진강아, 어?
(진국) 오빠가 이렇게까지
부탁하는데도? 어?
하...
너 여태까지 키워준 게 누구야! 어?
내가 이렇게까지 말을 하는데!
내가 이렇게까지 부탁하는데!
(진강) 오빠 제발 그만해, 제발!
[진강 울음]
오빠가 그렇게 말하면 내가 뭐라 그래!
오빠한테 미안해서 내가 뭐라 하냐고!
내, 내 사춘기?
내 사춘기가 어땠는데?
오빠한테 미안해서! 오빠 얼굴만 봐도
오빠 뒷모습만 봐도 미안해서
숨도 못 쉬게 미안했던 게 내 사춘기야!
(진국) 너...
(진강) 아흐
오빠한테 내가 평생의 짐인 거 알아
오빠 덕에 큰 것도 알아
너무... 너무 너무 잘 아니까 제발 그만해
안 그래도 오빠한테 미안해 죽겠으니까
생색 좀 그만 내, 제발!
생... 생색?
그래, 생색
너...
너 이 자식!
(진국) 네가 왜 짐이야!
네가 무슨 짐이고!
내가 무슨...
진강아, 너...
진짜로, 진짜로
그렇게 생각하는 거 아니지? 어?
진짜로 그렇게 생각해
너무너무 숨 막히고...
지겨워 죽겠어
[문 세게 닫는 소리]
하...
아흐
아흐...
하...
(진국) 저기...
오늘 김무영이 조사 몇 시랬지?
4시요
4시
(경철) 자기 일이나 신경 쓰세요
쓸데없이 남의 일에 신경 끄고
너나 남의 일에 신경 꺼!
뭐야? 저 사람이 얻다 대고
아니, 형사가 피의자 조사 시간 묻는 게
뭐가 문제야! 내 말이 틀려?
아니
(소정) 안녕하세요, 맛있게 드세요
맛있게 드세요
(초롱) 안 드신대요, 점심
아, 근데 유 과장님 무슨 일 있으세요?
하루 종일 그냥...
처음 봐요, 저러시는 거
맛있게 먹어
(초롱) 아 저기, 식사하고 가세요
맨날 유 과장님 때문에
안절부절 그러지 말고
내가 그랬나?
야 뭐야, 엄초롱이
내 생각해주는 거야?
네
(소정) 참, 고맙네
너 진강이랑 잘 안 됐다며
네
(소정) 으이구
그래
원래도 세상 공평한거 한 개도 없지만
제일로 공평하지 않은게 연애다 그렇지?
네, 그럼요
아, 참...
아유, 불공평해도 어쩌겠냐
그냥은 못 있겠는데
(소정) 들어가
(초롱) 네
가보세요
[휴대전화 진동음]
(무영) 배터리 충전했음
그 되게 되게 귀엽다는 것 좀 보여주지?
[휴대전화 진동음]
언니
어, 진강아
(소정) 나까지 부담주는 것 같아서
망설였는데
오빠가 하루 종일 너무 우울해 보여서
아, 저렇게까지 풀 죽어 있는 건
한 번도 본 적이 없어서
어제 해산에 간 게 맞구나?
네
(소정) 오빠 뭐라고 하지?
심하게 했니?
(진강) 제가 심하게 했어요, 오빠한테
생색 내지 말라고, 지겹다고
진강아
알아요, 언니
야, 그래
네가 진심 아닌 걸 오빠도 왜 모르겠니
(소정) 근데 진강아
알아도 그 말은 좀 상처가 돼
오빠...
밥은 먹었어요?
넌?
하
아이고, 물어본 내가 바보지
(소정) 누가 찰떡 남매 아니랄까 봐
야, 가자, 어?
가서 밥부터 먹자, 응?
아우, 괜찮아 빨리
자
가서 빨리 밥부터 먹자, 어?
하...
네가 잘못한 거 맞는데
괜찮아
오빠가 너 진심 아닌 거 다 안다니까
그리고 애들은 또 원래 그래도 돼
아니에요
아니야 진짜로 막 그래도 된다니까
너 일찍 철 났다고 제일로
슬퍼한 게 유 과장이야
(소정) 왜?
너 때문에 오빠가 고생한 것 같아서 그래?
아니, 부모님 안 계시면
오빠가 하는 거지 당연한 거지
괜찮아
(진강) 당연한 거 아니에요
당연한 거 아니에요, 언니
저는 오빠한테 그러면 안 돼요
절대로
아우, 안돼기는 아유! 빨리 일어나, 어서
빨리 밥부터 먹으러 가자
아, 빨리 가방 챙겨
(진강) 언니
물어볼 게 있어요
오빠가...
누구를 그렇게까지
싫어하는 거 처음 봤어요
김무영이랑 저랑
이렇게 되기 전부터 그랬어요
이상하게 걔만 보면
무조건적으로...
언니는 오빠가 왜 그러는 거 같아요?
[건 한숨]
(건) 자, 오늘로 경찰조사는 끝났고
조만간 검찰에서 소환 통보 갈 거예요
전화랑 우편으로
네
그, 검찰 가서는 마음대로
조사 시간 같은 거 바꾸고 그럼 안 돼
(건) 김무영 씨
당신만 손해야
[휴대전화 진동음]
(진강) 나 지금 소정 언니 만나러 가
얘기했지?
오빠랑 제일 친한 언니
너랑 해산 간 거 오빠가 알았어
아침에 내가 오빠한테 심하게 했어
그래서 보자는 것 같아
안 그래도 방금 아저씨 사무실 다녀왔는데
뭐하러?
(무영) 그냥요, 여기까지 왔는데
그냥 가기 섭해서
드실래요?
와, 눈에서 레이저 나오겠다
너 왜 내 말 안 듣냐?
내가 내 동생 만나지 말라고 했을 텐데
꼭 그래야 되나?
아저씨가 좀 봐주면 안 돼요?
(무영) 나 저거 해볼까 하는데
말했잖아요
어렸을 적 꿈이 경찰이라고
어떨 것 같아요?
합격할 자신은 있는데
합격할 자신은 있다?
(진국) 너가 뭔가
단단히 착각을 하고 있구나
머리 좋아서 시험만
잘 본다고 경찰이 되나?
경찰은 사람이 하는 거야
너 같은 살인자가 아니라
너 살인자야
운 좋게 살인이 아니라
범인 도피, 증거 인멸로 기소됐다고
너까지 잊은 척하면 안 되지
승아가 누구 때문에 죽었는데
유리가 누구 때문에 저렇게 됐는데
너 같은 놈이 감히...
우리 진강이를...
너 같은 놈 때문에
진강이 인생 망치는 꼴 못 봐
내가 그렇게 안 둬
그러니까 그만 까불고
내 동생 앞에서 꺼져
방금 전까지
내가
되게 아저씨한테 잘 보이고 싶었나 보다
지금 내 기분이 이렇게까지
무안한 거 보니까
오케이
알겠어요
우리 사이에 화해는 무슨
나는 좋아하는 여자 오빠라고
내가 뭔가 착각했나 보다
아저씨는 아저씨고 진강이는 진강이인데
그깟 오빠가 뭐라고
그깟 오빠?
넌 무서운 게 없지?
(진국) 세상에 소중한 게
하나도 없어서 뭐든 하지?
난 너무 너무 무서워서 뭐든 해
내 동생 다칠까 봐 무서워서
무슨 짓이든 할 수 있다고
더 이상 너한테 말로
하지 않겠다는 소리야
아저씨가 뭘 하든 난 관심 없거든요?
난 계속 진강이 만날 거니까
마음대로 해요
(무영) 아저씨는 아저씨 마음대로
난 내 마음대로
아! 말로 안 하면 뭘 할지 되게
궁금하긴 하다
(소정) 네가 마음을 좀 돌려주면 안 될까?
우리가 모르는 이유가 있을지도 모르잖아
그러니까 그게 뭔데요
(진강) 언니는 뭐 짐작 가는 거 없어요?
나?
아, 나야 없지 그냥...
아니 유 과장이 처음부터 그랬다니까
(소정) 그냥 이상해서 하는 소리야
진강아
어... 그러지 말고 네가 좀...
음...
솔직히...
나도 김무영이 반대야
너한테 어울리는 사람 아닌 것 같아
[발걸음 소리]
왔다
응
[무영 한숨]
(무영) 그렇다고 하루종일 밥을 안 먹냐?
안 먹은 게 아니라 못 먹은 거지
집까지 갔었는데
막상 대문 보니까 못 들어가겠더라고
(진강) 여기 오길 잘했다
너랑 먹으니까 맛있다
오빠가 그렇게 신경 쓰여?
그럼
오빠가 하루 종일 그랬다니까
복잡하네
왜?
오빠한테 환영받지 못하니까
좀 그래?
근데 또 오빠 입장에서는
그럴 수밖에 없잖아
(진강) 에휴
시간이 빨리 가버렸으면 좋겠다
지금이 빨리 다 가버려서
오빠가 너를 좋아했으면 좋겠다
그렇지?
글쎄
글쎄?
그런 게 중요한가?
허락 필요한 미성년자도 아닌데
아, 누가 허락이 필요하대?
그런 말 아닌 거 알면서
복잡한 거 딱 질색이야
(무영) 너는 너고...
그 사람은 그 사람이지
그 사람?
너한테는 우리 오빠가 그냥 그 사람이야?
왜?
그러면 안 돼?
못됐어
새삼스럽게
오빠는...
잘 모르니까 그러는 거잖아
네가 노력하는 거 아직 잘 모르니까
너희 오빠한테까지 잘 보일 생각 없어
(무영) 잘 모르나 본데
나 거절당하는 거 되게 익숙해
그런 거 아무렇지도 않으니까
나한테 그런 거 강요하지 마
[음악: 드라마
'하늘에서 내리는 일억개의 별' OST]
니네 오빠, 니네 오빠
어떻게 그렇게 남의 일처럼
알면서
다른 사람은 몰라도 지는 다 알면서
(진강) 오빠가 나한테 어떤 사람인지...
다 알면서 그렇게...
어떻게...
그렇게 말해?
가야겠다
잘 가
하아
하...
아씨
[음악: 드라마
'하늘에서 내리는 일억개의 별' OST-계속]
[숨찬 소리]
[통화 연결음]
(진강) 거짓말
그런 게 익숙한 사람이 어딨어!
거절당하는 게 아무렇지
않은 사람이 어딨어!
네가 그러면 내가 마음이
아프잖아 난 네 편이란 말이야
(무영) 아흐
쫄았잖아 가버린 줄 알고
(진강) 못됐어, 진짜
어디까지 갔었어?
(무영) 집까지
뛰었어?
응
막 뛰었어?
(진강) 하...
다음엔 안 그럴 거지?
다음엔 내가 간대도 잡을 거지?
응
아후, 목말라
삐치느라고 물도 못 마셨네
(진강) 나 가볍지?
(진강) 목말라
[진강, 무영 웃음]
읏차
(무영) 으차차
(진강) 어후
이 집엔 컵이 없어
(무영) 응
맞다 컵만 없는 게 아니다
(진강) 전자레인지도 없고
밥솥도 없고
세탁기도 없어
허
고양이가 왜 집 나갔는지 이제 알겠다
뭐가
(진강) 으쌰
집이 아닌 줄 알고
이렇게 아무것도 없는데
어떻게 집인 줄 알아
[무영 웃음]
(무영) 집인데
(진강) 야
너 돈은 있니?
그래도 돈은 있지?
돈?
있지 많지는 않지만, 왜?
됐어, 그럼
[무영 웃음]
뭔데?
나 무서울라 그러는데
(진강) 안 돼
아직은 말할 수 없어
- (무영) 뭔데?
- (진강) 안 돼, 안 돼
비밀이야, 아직 비밀이야
[도어락 소리]
으흠
아으
[휴대전화 알람음]
[도어락 소리]
(진국) 알람이 울려서
(진강) 어...
나는 이거 마트에 우유 좀 사느라고
빵 먹을래?
씻고 와, 빵 먹게
으응
(진국) 아으, 맛있네
아, 그래?
조금 더 줄까?
(진국) 어, 더 줘
어제는 미안했어
알아
자식이, 누굴 바본 줄 알아, 하하
나한테 시간을 좀 줘
노력할 거야 그 사람도 나도
오빠 마음에 들 수 있게
(진강) 그러니까 오빠가...
우리를 좀 지켜봐줬으면 좋겠어
(진국) 아무래도 진강이는 안 될 것 같아
(소정) 왜?
아직도 화해 안 했어?
미안하다고 안 해?
해, 하지
근데 죽어도
그놈이랑 헤어진다는 말은 안 해
아휴
큰일이다
(소정) 아!
아니야, 아무것도
뭐가
빨리 말해, 방금 하려던 말
저기 진강이
아무것도 모르는 거 맞지?
뭘 아무것도 모르는 게 맞아?
(소정) 어릴 때 데려온 거 말이야
친동생 아닌 거
자기 오빠 속상하게 했다고
애가 반쪽이 됐더라고
자기는 오빠한테 그러면 안 된다고
절대로 그러면 안 된다고 그러는데
얘가 뭘 알고 그러나 싶어서
(진국) 전에
그 얘기했던 거 기억나?
어떤 거요?
아, 네가 그랬잖아
아저씨 동생 고아지?
뭐, 고아? 누가 그래! 어?
내가 있는데! 가족이 있는데! 뭔 고아야!
(진국) 그 어서 들었어? 그런 소리!
김무영이랑 아저씨 동생이랑
자기들끼리 너도 고아, 나도 고아
그때부터 아주 둘이 좋아 죽던데?
아니, 둘이
구체적으로 무슨 얘기를 했는지
(진국) 궁금해서
아, 고아라는 게 무슨 소리인지
아저씨네 부모님 안 계신다면서요?
어, 근데
아저씨 말고 언니가 하나 더 있는데
그 언니도 아저씨 동생
어렸을 때 이민 가서
(유리) 둘이서만 살았다며
아저씨랑 아저씨 동생이랑
응, 그랬지
내가 들은 건 그게 다인데
(유리) 왜요, 뭐가 이상해요?
아
아니야, 아니야, 맞아
너무 다 맞는 얘기라
아니, 난 또 내가 있는데
고아라고 그랬다니까 내가
뭔 소린가 했네 아이, 참나
(유리) 와, 진짜 짜증 난다
그거 물어보러 왔어요?
(유리) 나 보러온 게 아니고?
아, 아이고! 아니야, 아니야
너 보러 왔어 이제 곧 뭐
(진국) 어? 재판도 시작이고, 그
어떻게 지내나 어? 궁금하기도 하고
거짓말 엄청 못해
티나?
[진국 웃음]
(진국) 아이고
좋네
생각보다
잘 지내는 거 같기도 하고, 응?
네
시간은 더럽게 안 가지만
무영 오빠는 아저씨 동생이랑 사귀어요?
사귀긴
난 반대야 그놈은 절대 안 돼
아저씨가 반대한다고 아저씨 동생이
그만둘 수 있을 것 같아요?
아저씨 동생은 못 끝내요
무영 오빠가 차면 모를까
오빠한테 한 번 빠진 여자는
절대로 못 빠져나온다고요
(진강) 너 분명 돈 있다고 했다
다 써도 되는 돈, 200만 원?
(무영) 아, 뭘 하려고 아까부터
200만 원, 200만 원
(진강) 뭐 하긴
다 써버리려고 그러지
(무영) 아, 뭐 사려고 그러는데?
(진강) 음
컵, 전자레인지
세탁기, 밥솥
밥그릇, 국그릇, 냄비, 프라이팬
접시, 도마, 칼, 허...
등등등등등등...
큰일 났다
200만 원 가지고 안 되겠다
너 300만 원 있어?
흐흣
네, 수고하십니다
하...
오늘 임유리 씨는 면회 불가하세요
네?
이유가?
이미 면회 중인 분이 계셔서
아, 미결수 일반 면회는
하루에 한 번밖에 안 되거든요
아, 예
하...
(진국) 박사님이 어떻게 여기?
소식 듣고 마음이 복잡했는데
유리 어머니께 전화가 와서요
(경모) 유리가 변호사 선임을 거부한다고
한 번 가봐달라고 하셔서
제가 날을 잘못 잡았네요
담당 형사님 조사가 남은 줄도 모르고
아, 조사가 남아서가 아니라
개인적으로 온 겁니다 물어볼 게 있어서
(진국) 이미 검찰로 넘어간 건이고
일부 남아있던 공범 문제도
어제 검찰로 이관됐으니까요
아...
증거인멸을 도왔다는 남자?
(경모) 그 친구는 유리랑 어떤 관계인지
아, 김무영이요?
아마 유리가 김무영을
좀 짝사랑했던 거 같습니다
김무영이요?
예, 김무영
혹시 그 친구 나이가?
서른이에요 89년생
아...
아, 제가 좀 알던 아이 같아서
박사님이 아는 아이라고요?
네, 확실치는 않지만
(경모) 아, 저는 일이 좀 있어서
먼저 가보겠습니다
말씀 감사했습니다
(무영) 와
이게 진짜 사람 사는 데 다 필요한 거냐?
무거워서 잘 밀리지도 않는다
(진강) 당장 급한 것만 먼저 산 건데?
나머지는 인터넷으로
주문하려고 남겨뒀는데
음, 저기다
어디 가니?
계산
한 층 남았어
위에서 가전제품 샀고
여기서 잡동사니 샀으니까
아래층 내려가서 먹을 거 사야지
먹을 거?
(진강) 응
쌀, 라면, 김치
달걀, 고추장, 된장, 간장, 올리브유
허... 기타 등등
아니...
그냥 사 먹자니까
아! 집들이는 언제 할 거야?
(진강) 전자레인지랑 세탁기랑
한 낼 모레쯤 오니까
글피쯤 할까?
나 맛있는 거 뭐 해줄 거야?
(무영) 집들이?
맛있는 거?
야 네가 잘 모르나본데
나 이런 캐릭 아니야
30년... 어디가
(진강) 어우
이거 봐
내려놔
(진강) 어디 갔었어 고양아
언니랑 집에 가자
(무영) 나 진짜 이런 캐릭 아닌...
하...
(기자) 경찰은 어제 저녁 6시 40분경
원영동에 거주하는 서른 살 김모 씨를
원영동 여대생 살인 사건의
유력한 용의자로 긴급 체포하고
김 씨의 거주지에서
범행도구 일체를 발견해
국과수에 감식 의뢰했다고 밝혔습니다
(경모) 하...
(무영) 하...
(무영) 뭐 하냐? 정리 안 해?
이거 봐라
칼도 갖고 오고
(진강) 자기가 달래놓고
내가 뭘 달라 그래?
(진강) 되게 되게 귀여운 거
자기가 달랬으면서
오
되게 되게 귀엽지?
그닥
(진강) 내놔, 그럼
(무영) 줬다가 왜
근데 나 이거 진짜 줘도 돼?
(진강) 응, 스캔 한거야 원본은 집에 있어
우리 오빠랑 친해지라고 주는 거야
오빠랑 나랑 같이 찍은 사진
이거 빨리 정리해
[자동차 경적음]
(형사) 유 경사님
밖에 누가 찾는데요
- (진국) 나?
- (형사) 네
(진국) 아...
유리가 아니라
김무영이 때문에 오셨다니 좀
(진국) 의외긴 하네요, 네
아, 근데 제가
무슨 말씀을
해드릴 수 있을지 그 피의 사실에 관해서는
말씀드릴 수가 없게 돼 있어서
네
유리 때문에 절 찾아오셨을 때
(경모) 제 책을 읽으셨다고 하셨죠?
네
거기 2장에 나오는 명호라는 아이가
무영이입니다
무영이
제가 만난 첫 아이입니다
(경모) 그 애 때문에
의대로 돌아가
소아 정신의학을 공부하게 됐고
어쨌든 무영이는
제게 무척이나 특별한 아이입니다
그러면
그 친구
어릴 때 해산에서부터...
하...
네
(경모) 솔직히 의외네요
무영이가 해산에서 자란 거까지
알고 계실 줄은...
제가 형사님을 잘 찾아온 것 같은데
아, 아니요 전 그냥 우연히
그 친구 고향이 해산이라는 것만 제가...
부탁드립니다 저로써는
석연치 않은 점이 너무 많아서
(경모) 유리가 그런 짓을
저질렀다는 것만도 충격인데
무영이가 거기에 연루가 돼 있다는 게
지금 무영이가 제대로
살고 있지 못하다면
저한테도 책임이 있어요
제 선택이 틀린 거였으니까
선택이요?
네...
아주 오래전에
제가 했던
저 사람 양경모 아니야?
그거 어떻게 알아?
진짜구나, 양경모 박사
어우, 나 완전 팬인데 나
진짜 사인이라도 받을걸, 아
아, 그렇게 유명해?
엄청 유명하잖아 TV에도 나오고
(소정) 나 책도 읽고 동영상도
찾아보고 그랬는데
(소정) 와 대박
아니, 임유리가 '트라우마와 함께'
7장에 나오는 애야?
김무영이 2장이고?
(진국) 그렇대
이야
(진국) 뭐라고 나와?
나는 임유리 나오는 부분만 읽어서
(소정) 아, 엄청 짠해
나 엄청 슬퍼서 울었는데
기억이 안 난다 다시 찾아봐야겠어
근데 유 과장은 왜 만나러 왔대?
궁금한 게 많대
유리랑 김무영이랑 어떻게 알게 됐냐 부터
(진국) 좀 심란한가 봐
(소정) 그렇겠다
둘 다 자기가 진료했던 애들이면
(진국) 응
임유리는 뭐래?
만났어?
어, 근데
아니야
진강이 아무것도 모르는 것 같아
아후
아, 다행이다
그렇지, 뭐
근데
그냥 딱 거기까지면
(소정) 진강이가 알아도
상관없는 거 아니야?
이제 애도 아니고 다 컸는데
(진국) 뭐를?
절대 안 돼, 그건
아니, 옛날 일 말고
어릴 때 데려다 키운 거 알아도 되지
(소정) 언젠간 진강이도 알아야 될 일이고
(진국) 글쎄 안 된다고
알았어요, 어?
(소정) 아니면 아니지, 뭘 또 그렇게까지
당신 예민한 거 알아?
아주 나날이 예민해져서
알아
나도 아는데
어떻게가 안 돼
처음부터 만나지 말았어야 했는데
그 애를 만나고부터
뭔가가 날 조여 오는 느낌이야
그냥 지나가주는 건 없는 건지
무슨 업보 같기도 하고
근데...
그게 진강이까지
휩쓸고 가버릴지도 모른다고 생각하면
참을 수가 없어져
돌아버릴 것 같아
(무영) 소고기 300그램, 알배기 배추
깻잎, 느타리버섯, 새송이버섯
팽이버섯
(직원) 점심 먹으러 안 가요?
아, 예 가요
뭘 그렇게 열심히 봐요?
(직원) 간단하면서도 있어 보이는
집들이 음식 베스트 10?
집들이 하세요?
(무영) 갑시다, 밥 먹으러
[휴대전화 진동음]
(무영) 화이트와인? 레드와인?
(진강) 화이트!
[휴대전화 진동음]
어, 오빠
대구탕?
어, 오랜만에 마트 왔는데
음, 대구가 좋아서
너 집에 와서 저녁 먹을 거면
대구탕 좀 끓일까 하고
아, 대구...
나는 조금 늦을 것 같은데
(진국) 많이 늦어? 야근해?
어, 야근까지는 아직 잘 모르겠고
저녁은 지나야 알 것 같은데
그래, 그럼 뭐 대구탕은 나중에 먹자
밥 챙겨 먹고
응, 미안 오빠도
[통화 종료음]
하...
(무영) 이건 너무 적지 않나
이거보다 더 많은 거 없어요?
여자친구랑 먹을 건데
(판매원) 아, 샤부샤부용이요?
(무영) 감사합니다
(판매원) 네, 고맙습니다
(유리) 아저씨가 반대한다고
아저씨 동생이
그만둘 수 있을 수 것 같아요?
오빠한테 한 번 빠진 여자는
절대로 못 빠져나온다고요
(무영) 뭐야, 이게?
(진강) 두루마리 휴지랑 세제
집들이 선물
[진강 웃음]
너, 왜 집들이 선물로
휴지랑 세제 하는 줄 알아?
술술 풀리라고
술술 풀려라, 우리 김무영
흐흣
와! 이제 진짜 집 다 됐다
다 있네, 다 있어
어?
이거 그거잖아!
그거!
- (진강) 그거!
- (무영) 그거
밀푀유나베
(진강) 맞아, 밀푀유
와, 나 이거 진짜 먹어 보고 싶었는데
너 처음부터 너무 무리하는 거 아니야?
어, 완전 무리야
(무영) 제일 간단하면서도
폼 나는 요리라더니 완전 복잡해
뭐 도와줄까?
(무영) 전혀
그대로 앉아 있어, 그대로
그대로
(진강) 우음, 잘 있었어?
봐봐
완전 집 다 됐지?
언니가 다 이렇게 만든 거야
봐봐
얘도 사람 됐지?
아직 멀었다고? 그래
언니가 노력을 더 해야겠다
응?
사진 어디 갔어?
우리 오빠 어디 갔어?
나 완전 집중해야 되거든
사진 어디 갔냐고요
(무영) 하아
(진강) 오빠 때문에 치웠어?
보기 싫어서?
너 때문에 치웠다
여기다가
엄청 잘 치웠다
아, 예뻐라
근데
여기가 어디야?
(진강) 여기?
해산이잖아 명성대학교 해산병원
(무영) 명성대학교 해산병원?
(남자) 꼬마야
어디 가니?
왜?
모르겠어
뭔가 생각나긴 하는데
이게 뭔지 아직...
내가 거기 있었나?
(진강) 거기?
그러네
그럴 수도 있겠다
거기가 해산에서 제일 큰 병원이니까
너도 거기서 치료
받았을 수도 있겠다 진짜
해산 떠나기 전까지 나도 거기서
화상 치료 받았거든 7살까지
끓는다
- (진강) 끓는다
- (무영) 어!
(진강) 우와! 맛있겠다
(무영) 먹자
(진강) 잠깐만, 잠깐만
[카메라 셔터음]
참... 별걸 다 하네
당근 별거 다 하지 더한 것도 할 건데
이쪽으로 와
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
허어! 머리 크기
(진강) 뭐 하시는 거죠?
하핫
잠깐만 줘 봐
(무영) 잠깐만
너 머리 진짜 크다
(진강) 야! 너 진짜
[진강 웃음]
아, 잠깐만 줘 봐!
(진강) 흐음! 마지막이야, 마지막
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(무영) 마음에 들어?
됐어
[무영 웃음]
만족
(진강) 와
물컵도 없던 집에 이런 게 있어?
(무영) 와, 밥 한 번 먹기 진짜 어렵다
(진강) 치
(무영) 아!
(진강) 왜?
와인따개 산다는 거 깜빡했다
헐
아니야, 괜찮아 그냥 먹자
집들이인데 술이 있어야지
먹고 있어 금방 갔다 올게
괜찮아 그냥 먹자
(무영) 아니야 먹고 있어 갔다 올게
빨리 올게, 먹고 있어
야, 다 먹으면 안 된다
누가 돼지인 줄 알아?
음
진짜 맛있다
안 돼 참자, 참자
와인따개 있어요?
없는데
아, 알겠습니다
[횡단보도 신호음]
[찌르는 소리]
아이...
와, 대단하네 아저씨...
아!
배고프다
그렇지?
금방 올 거야
지금 막 뛰고 있대
[음악: 드라마
'하늘에서 내리는 일억개의 별' OST]
(진강) 무슨 일인데?
(무영) 진짜 아무 일도 아니야
나중에 다 설명할게
(진국) 연락 왔지, 그놈?
(진강) 오빠 뭐 아는 거 있어?
(진국) 내가 칼로 찔렀어
(진강) 오빠! 다른 사람은
몰라도 오빠는 내 오빠니까
그러면 안 되잖아!
(진국) 그놈 만나지 마
(초롱) 진짜로 그만두시게요?
(소정) 김무영이 유 과장이 찾는
그 아이가 맞는지 제대로 확인을 하든지!
못 하겠으면 아예 잊어버리든지
결정을 하라고
(무영) 나가고 싶으면 언제든지 가도 돼
그치만 돌아오고 싶으면 언제든지 돌아와
(진강) 잘 있어
(무영) 가